# CCS-CSP 2014-03 批次 题目3  命令行选项 

## 问题描述

> 　　请你写一个命令行分析程序,用以分析给定的命令行里包含哪些选项。每个命令行由若干个字符串组成,它们之间恰好由一个空格分隔。这些字符串中的第一个为该命令行工具的名字,由小写字母组成,你的程序不用对它进行处理。在工具名字之后可能会包含若干选项,然后可能会包含一 些不是选项的参数。
> 　　选项有两类:带参数的选项和不带参数的选项。一个合法的无参数选项的形式是一个减号后面跟单个小写字母,如"-a" 或"-b"。而带参数选项则由两个由空格分隔的字符串构成,前者的格式要求与无参数选项相同,后者则是该选项的参数,是由小写字母,数字和减号组成的非空字符串。
> 　　该命令行工具的作者提供给你一个格式字符串以指定他的命令行工具需要接受哪些选项。这个字符串由若干小写字母和冒号组成,其中的每个小写字母表示一个该程序接受的选项。如果该小写字母后面紧跟了一个冒号,它就表示一个带参数的选项,否则则为不带参数的选项。例如, "ab: m :" 表示该程序接受三种选项,即"-a"(不带参数),"-b"(带参数), 以及"-m"(带参数)。
> 　　命令行工具的作者准备了若干条命令行用以测试你的程序。对于每个命令行,你的工具应当一直向后分析。当你的工具遇到某个字符串既不是合法的选项,又不是某个合法选项的参数时,分析就停止。命令行剩余的未分析部分不构成该命令的选项,因此你的程序应当忽略它们。

### 输入格式

> 　　输入的第一行是一个格式字符串,它至少包含一个字符,且长度不超过 52。格式字符串只包含小写字母和冒号,保证每个小写字母至多出现一次,不会有两个相邻的冒号,也不会以冒号开头。
> 　　输入的第二行是一个正整数 N(1 ≤ N ≤ 20),表示你需要处理的命令行的个数。
> 　　接下来有 N 行,每行是一个待处理的命令行,它包括不超过 256 个字符。该命令行一定是若干个由单个空格分隔的字符串构成,每个字符串里只包含小写字母,数字和减号。

### 输出格式

> 　　输出有 N 行。其中第 i 行以"Case i:" 开始,然后应当有恰好一个空格,然后应当按照字母升序输出该命令行中用到的所有选项的名称,对于带参数的选项,在输出它的名称之后还要输出它的参数。如果一个选项在命令行中出现了多次,只输出一次。如果一个带参数的选项在命令行中出 现了多次,只输出最后一次出现时所带的参数。

### 样例输入

> albw:x
> 4
> ls -a -l -a documents -b
> ls
> ls -w 10 -x -w 15
> ls -a -b -c -d -e -l

### 样例输出

> Case 1: -a -l
> Case 2:
> Case 3: -w 15 -x
> Case 4: -a -b

## 解题方案

### 1. 解题思路

（先吐槽，此题坑多。。）

题目拆分成三个部分

#####  合法参数选项（输入第一行）

> 首先将字符串拆分成字符数组，然后逆序对数组进行遍历，如果遇到冒号：，则下一个字符是有参选项；否则就是无参选项；
>
> 这里可以考虑用HashMap存储，方便查找。

##### 测试输入命令

> 输入命令按照空格拆分成字符串数组，从下标1开始遍历该数组，然后按照如下步骤进行：
>
> 1. 如果当前元素没有出现在合法选项中（HashMap中），直接break；
> 2. 如果是无参选项，直接添加到结果列表中；
> 3. 如果是有参选项，检查下一个数组元素是否是合法的选项参数，如果下一个数组元素没有或者不合法，break；否则将其添加到结果列表中；
>
> 这里如果添加到结果列表中可以单独抽出来写一个方法，目的在于覆盖之前的元素又少写代码，不用重复代码，以免看到恶心。

##### 输出测试结果

> 这里需要把结果列表中的元素join一下，但是不能用Guava包只能自己写；
>
> 注意在join之前需要把结果列表排序，根据选项的字母升序排序后，再join，再输出。



### 2. 解题步骤

1. 编写正确选项处理代码（详细省略）
2. 编写选项抽象类AbstractOption ，以及无参选项具体类NoParamOption和有参选项具体类OneParamOption。
3. 编写主程序，对于每个命令参照上面解题思路进行逻辑处理，并将每个合法选项封装成AbstractOption后，放到结果列表中；
4. 结果列表排序后输出；

### 3. Github地址

https://github.com/duanqiangk/CCS-CSP-Exam.git